1. Tomcat 
webapps folder 
(1) can put .war package 
(2) can put vue/iim/new-retail-dashboard

new-retail-dashboard includes:
static/
index.html

2. 微服务架构选型
(1) 微服务实例开发Spring Boot
(2) 服务的注册与发现Spring Cloud Eureka, Apache Zookeeper, Dubbo
(3) 负载均衡Spring Cloud Ribbon 和 Dubbo
(4) 服务容错使用Spring Cloud Hystrix
(5) API网关Spring Cloud Zuul, Spring Reactor, Netty or NodeJS
(6) 分布式配置中心 Spring Cloud Config
(7) 调试 Swagger
(8) 部署 Docker

(9) 持续集成 Jenkins
3. Spring Boot 优点
(1) 可快速构建独立的Spring应用程序
(2) 内嵌Servlet容器，无需单独安装容器即可独立运行项目
(3) 对主流开发框架的无配置集成
(4) 提供开箱即用的Spring插件，简化了Maven, Gradle的配置
(5) 自动配置Spring, 极大地提高了开发，部署效率
(6) 无需任何XML配置

4. JVM 堆设置
JVM堆内存分为2块：Permanent Space 和 Heap Space。

Permanent 即 持久代（Permanent Generation），主要存放的是Java类定义信息，与垃圾收集器要收集的Java对象关系不大。
堆内存分为两个部分：年轻代和老年代。我们平常所说的垃圾回收，主要回收的就是堆区。更细一点划分新生代又可划分为Eden区和2个Survivor区（From Survivor和To Survivor）。

新生代 ( Young ) 与老年代 ( Old ) 的比例的值为 1:2 ( 该值可以通过参数 –XX:NewRatio 来指定 )
默认的，Eden : from : to = 8 : 1 : 1 ( 可以通过参数 –XX:SurvivorRatio 来设定 )，即： Eden = 8/10 的新生代空间大小，from = to = 1/10 的新生代空间大小。

-Xmx   Java Heap最大值，默认值为物理内存的1/4，最佳设值应该视物理内存大小及计算机内其他内存开销而定；
-Xms   Java Heap初始值，Server端JVM最好将-Xms和-Xmx设为相同值，开发测试机JVM可以保留默认值；
-Xmn   Java Heap Young区大小，不熟悉最好保留默认值；
-Xss   每个线程的Stack大小，不熟悉最好保留默认值；
-XX:+UseParallelGC	启用并行GC

reference: https://www.cnblogs.com/jack204/archive/2012/07/02/2572932.html



